---
layout: post
course: Svi
title: "Promena domena"
date: 2023-05-14 16:23:38 +0100
comments: false
---

## TL;DR
~~`matf.ristovic.net`~~ `web.ristovic.net` (in <7d)


## Long version:

*Stay awhile and listen...*

Pre nekog vremena sam započeo proces migracije stranica kurseva sa moje (a i stranica kolega) na
specijalne stranice namenjene za kurseve hostovane na GitHub-u Pages koristeći Jekyll.
Prednosti takvog pristupa su mnogobrojne:
- studenti moraju da prate samo jedno mesto za sva obaveštenja, materijale itd.
- menjanje asistenata ne menja lokaciju informacija za kurs
- nije neophodna sinhronizacija informacija i obaveštenja između različitih stranica pošto se sve nalazi na istom mestu
- (ne)ažurnost jedne osobe ne utiče na produktivnost pošto obično kurs obično ima više nastavnika i svi oni imaju pristup deljenoj stranici
- moguće je koristiti jedan ustaljeni template za sve stranice
- poincare server nije stabilan niti pouzdan
- za kolaboraciju se može koristiti deljeni repozitorijum isporučen preko sistema za neprekidnu integraciju
- modularni Markdown sistem umesto "all-in-one unmaintainable HTML"
- itd. (shvatio sam ovde da ima već previše stavki...)

Kursevi koji do sad nisu imali svoje stranice su ove godine dobili svoj kutak (a i neke druge su redizajnirane da prate
isti template):
- [RM](https://matf-computer-networks.github.io/)
- [FP](https://matf-functional-programming.github.io/)

Kako to utiče na moju ličnu stranicu?
Domen `matf.ristovic.net` sad nema puno smisla delom pošto su sve informacije migrirane a delom pošto 
planiram da ovu stranicu koristim kao podrazumevanu ličnu stranicu.
Već neko vreme sam imao u vidu kako bih želeo da "Mark II" verzija stranice izgleda i konačno sam u prethodnih nedelju
dana imao vremena da sredim detalje. Novu verziju stranice ne bih isporučio na `matf.ristovic.net`, već sam odlučio da 
iskoristim `web.ristovic.net` kao pod-domen. Beta verzija moje nove stranice je već isporučena tamo a uskoro će se naći 
i na repozitorijumu za ovu stranicu a trenutni template će biti arhiviran. Arhiva obaveštenja za kurseve neće biti
migrirana na novu stranicu iako će ona imati sekciju sa obaveštenjima ako bude bilo potrebe da nešto napišem.

Korisnici `matf.ristovic.net` domena (npr. ko je subscribovan na RSS) treba da migriraju na novi domen ili da koriste
kanoničko ime `ivan-ristovic.github.io` (koje je stabilno pošto neću u skorijoj budućnosti pomerati stranicu sa GitHub-a,
mada se to možda promeni kad budem dizajnirao Mark III verziju mog ličnog cloud servera, što svakako neće biti uskoro).
Domen `matf.ristovic.net` ću ugasiti u narednih 7 dana i domen `web.ristovic.net` će postati podrazumevani način pristupa
mojoj web stranici.

